# 校园二手交易平台

## 小组组成

组长：陈佳灵

组员：刘荣樵   李忠昊   李政阳  何剑萍   段 佳   凌 茜   张佳瑶

## 技术总览

运行系统：Ubuntu 18.04

运行环境：Java + Tomcat + Mysql

开发环境：Springboot5 + shiro + thymeleaf + mybatis

前端框架：JavaScript（VUE.js）+HTML+CSS

版本管理工具：Maven

版本控制工具：Git+GitHub

## 项目简介

该项目致力于为全体西电师生创建一个方便、安全的二手交易平台。

作为卖家，你只需要提供要出售物品的名称、价格和分类信息。卖家发布的信息将按时间顺序排列显示，并可以按类别浏览。

作为买家，你可以私下和卖家聊天，并参考卖家的信誉度决定是否进行交易。另外，为了保证交易的可靠性，平台将对用户的一卡通进行绑定，且在买家卖家双方均确认后交易达成。

另外，为了保证交易的可靠性，平台将对用户的一卡通进行绑定，且在买家卖家双方均确认后交易达成。

## 项目背景

西安电子科技大学拥有近3万名学生，拥有相当繁荣的二手交易市场。据调查，学生对二手商品的交易主要集中在各种交易QQ群和某交易论坛上。这两种方法都存在一些不便之处。例如，当消息发送得太频繁时，发送或接收的信息将很快被淹没。此外，您需要的信息通常隐藏在一堆无效消息中，必须逐页浏览才能找到您想要的商品。综上，我们将开发一个校园二手商品交易平台，让二手交易更快捷方便。

## 项目目标

该项目致力于创建一个专门服务于西电师生的二教交易平台，专供西电校内人士使用，解决其他交易平台信息太过庞杂、查找商品困难、安全无法保障等问题。

## Web应用功能需求

##### 一.角色

​	游客：未注册的人，仅可浏览本网站，不能进行买卖交易

​	用户：游客注册登陆后即是用户，既可以是卖家也可以是买家

​	维护人员：处理网站上的违规信息，确保健康绿色的网络环境

##### 二.用户故事

（1）作为一名游客，我希望：

​	1.可以搜索商品分类，以便浏览在售商品；

​	2.可以进行注册登录，以便购买或卖出商品。

（2）作为一名用户，我希望：

​	1. 可以进行买入和卖出；

​	2. 买入/卖出时，可以查看/设置商品的单价、库存等详情信息；

​	3. 购买前期与后续事宜得到保障；

​	4. 可以添加想买到购物车；

​	5. 可以查看自己的买卖订单信息；

​	6. 可以对用户名和密码进行更改；

​	7.  能够搜索具体类别的商品。

（3）作为维护人员，我希望：

​	1.  能够清理无效信息，并对恶意用户并进行处理或警告。

##### 三.产品功能

​	1.注册：未注册者可以通过此功能进行注册，注册时自动绑定一卡通，用户id为学号，用户名为本人真实姓名，后续可自行更改密码。

​	2.登陆：用户可通过用户id和密码进行登陆，登陆后方可使用买卖、查看商品详情和搜索功能。

​	3.买卖：用户登陆后，可选择“我要出货”发布商品，亦可点击商品详情查看商品，通过私下联系卖家达成一致后，在平台进行下单。

​	4.查看商品详情：用户登录后，可以点击商品图片查看商品的价格、库存、新旧程度、详情等信息，决定是否购买。

​	5.搜索：发布商品时需选择商品标签，用户可通过该标签搜索到相应的商品。

​	6.维护：维护人员拥有管理平台信息的权限，可以删除信息或对恶意用户的信誉度进行扣除。



## 初步的Web应用用户界面

1. 平台首页（搜索）。
2. 用户注册、登录（更改密码）页面。
3. 商品详情（下单）页面。
4. 商品发布页面。
5. 用户基本信息（信誉度）页面。
6. 管理员后台管理页面。

## Web应用质量要求

1. 实用性：系统能满足用户的需求，操作界面友好、方便，功能设置符合用户的习惯和要求。
2. 易维护性：能够方便地维护系统的各个模块，保证各个模块之间的低耦合。
3. 响应时间：数据库服务器应保持良好的响应速度和查询速度，控制在5秒之内。
4. 兼容性：保证网页在各大浏览器上的显示效果相同。
5. 安全性：保证用户注册、登录信息不会被窃取。
